Lei Complementar nº 214, os principais dispositivos que refletem, pelo menos indiretamente, na apuração do Imposto de Renda da CSL, que é o pano de fundo da abordagem de hoje.
A instituição do IMS, artigo 1º, que terá competência compartilhada, por isso é que acabou a dicotomia, essa separação que eu acabei de explicar há pouco.
Pouco importa estarmos diante de venda de mercadoria ou prestação de serviço, agora a competência é compartilhada.
Então, a separação de arrecadação para estados e municípios ficará por conta ou a critério sob incumbência do comitê gestor do IMS.
O comitê gestor do IMS, já constituído, será sediado em Brasília.
E a CBS, competência da União, incluído no inciso 5, no artigo 195 da Constituição Federal.
Esse é o artigo 1º da Lei Complementar nº 214.
A neutralidade, a princípio, está ratificada no artigo 2º.
Aqui eu estou explicando o que é a neutralidade.
Tratamento igual a todas as formas de consumo afeta preços absolutos, mas não os preços relativos.
Conselho.
Não altera as decisões dos agentes econômicos.
Isso quer dizer o seguinte.
Na prática, o agente econômico, a empresa, as empresas, vão se preocupar com o negócio em si.
Não com a carga tributária, que essa vai correr em apartado.
Esse é o ponto.
Situações de cobrança e incidência.
Artigo 4º.
Incide sobre operações onerosas com bens ou serviços.
Geral.
Então, a tributação ampla.
Esse quadrinho explicando que a regra geral do IBS-CBS, a regra é que eles incidam sobre operações onerosas.
Com o desembolso.
A princípio.
Tem uma regra de não onerosa, indiretamente, que não vem ao caso nesse treinamento, nesse curso, nessa conversa.
Fica para um outro momento.
Mas o que prevalece é a operação onerosa.
Acerta aqui.
De certa forma está onerosa.
Quais são?
Compra e venda.
Troca ou permuta.
Adação e pagamento.
Certo?
Muto oneroso.
Aí é um elenco, certo?
De operações consideradas onerosas passíveis do IBS-CBS.
Certo?
Essa aqui é uma regrinha que vai ser muito questionada.
Está na lei.
De que essa, o novo IBS, né?
A Lei Comprometida nº 114.
Está tributando.
Ou pretende tributar.
Pretende tributar.
Vendas do ativo imobilizado.
Você está falando ativo.
Vendas com ativo não circulante.
Os imobilizados.
E que, portanto, não é habitual da empresa.
É um contra-cesso.
Porque no artigo 21, a lei fala que contribuinte é aquele que realiza suas operações de modo habitual.
Certo?
Com objeto de lucratividade.
Em volume.
Que caractere.
E de repente você fala no ativo, vai haver um conflito aí.
Vamos aguardar os questionamentos seguintes.
Na sequência aí, né?
Da nova regra.
A faturador é o momento do fornecimento.
Certo?
Incluindo a questão da execução continuada ou fracionada.
Continuada é a execução de ter um contrato de continuidade de prestação de fornecimento.
Ou fracionada em parcelas.
Está certo?
É o que diz o artigo 10.
Local da operação também é um princípio.
Novo.
Que é sempre o destino.
Certo?
É o princípio do destino.
Não mais da origem.
Local da entrega ou disponibilização ao destinatário.
Aquele local do destino.
Artigo 11.
Bem móvel, por exemplo.
Onde o móvel estiver localizado.
Ou situado ou localizado.
Está certo?
A base de cálculo.
Nós já conhecemos.
Ele vem mais ou menos no padrão conhecido.
Portanto, é o valor da operação.
Mais frete.
Mais juros.
Mais encargos.
Descontos sob condição.
Aquela regia que eu falei no imposto de renda.
Quando está falando do lucro real.
Desconto aqui comercial.
Se for.
Aliás, desconto financeiro.
Se for comercial, sai fora da base.
Está certo?
Seria o condicional.
Tarifas.
Enfim.
Artigo 12.
Falando da composição da base de cálculo.
Do nosso IBS e da CBS.
Sempre em conjunto.